# 说明

lodash可以理解为“low dash”，意为“轻量级的下划线”。
lodash是一个JavaScript实用工具库，提供了一致性、模块化、高性能的实用功能，可以帮助我们摆脱JavaScript中常见的重复代码，提高开发效率。

## 安装

```shell
pnpm install lodash
pnpm install -D @types/lodash
```

## 导入

```typescript
import _ from 'lodash';
```

## 常用方法

- `_.chunk(array, size)`：将数组分割成指定大小的块。
- `_.compact(array)`：创建一个只包含非假值的元素的数组。
- `_.concat(array1, array2)`：连接两个或多个数组。
- `_.difference(array1, array2)`：返回两个数组之间的差异。
- `_.drop(array, n)`：从数组开头开始，返回一个新数组，包含从第n个元素开始的所有元素。
- `_.dropRight(array, n)`：从数组末尾开始，返回一个新数组，包含从倒数第n个元素开始的所有元素。
- `_.dropRightWhile(array, predicate)`：从数组末尾开始，返回一个新数组，直到predicate函数返回假值。
- `_.dropWhile(array, predicate)`：从数组开头开始，返回一个新数组，直到predicate函数返回假值。
- `_.fill(array, value, start, end)`：用指定值填充数组指定范围的元素。
- `_.findIndex(array, predicate)`：返回数组中满足predicate函数的第一个元素的索引。
- `_.findLastIndex(array, predicate)`：返回数组中满足predicate函数的最后一个元素的索引。
- `_.fromPairs(pairs)`：创建一个对象，其键值对来自pairs。
- `_.head(array)`：返回数组的第一个元素。
- `_.indexOf(array, value, fromIndex)`：返回数组中第一个出现指定值的索引。
- `_.initial(array)`：返回数组的除最后一个元素外的所有元素。
- `_.intersection(array1, array2)`：返回两个数组的交集。
- `_.join(array, separator)`：将数组转换为字符串，并用指定分隔符连接。
- `_.last(array)`：返回数组的最后一个元素。
- `_.lastIndexOf(array, value, fromIndex)`：返回数组中最后一个出现指定值的索引。
- `_.nth(array, n)`：返回数组的第n个元素。
- `_.pull(array, values)`：移除数组中所有指定值。
- `_.pullAll(array, values)`：移除数组中所有与values中的元素相同的值。
- `_.pullAt(array, indexes)`：移除数组中指定索引的元素。
- `_.remove(array, predicate)`：移除数组中满足predicate函数的元素。
- `_.reverse(array)`：反转数组。
- `_.slice(array, start, end)`：返回数组的子集。
- `_.sortedIndex(array, value)`：返回数组中应该插入指定值的索引，以保持数组排序。
- `_.sortedUniq(array)`：返回数组中的唯一元素，并保持排序。
- `_.tail(array)`：返回数组的除第一个元素外的所有元素。
- `_.take(array, n)`：返回数组的前n个元素。
- `_.takeRight(array, n)`：返回数组的后n个元素。
- `_.takeRightWhile(array, predicate)`：从数组末尾开始，返回一个新数组，直到predicate函数返回假值。
- `_.takeWhile(array, predicate)`：从数组开头开始，返回一个新数组，直到predicate函数返回假值。
- `_.union(array1, array2)`：返回两个数组的并集。
- `_.uniq(array)`：返回数组中的唯一元素。
- `_.uniqBy(array, iteratee)`：返回数组中唯一元素，并使用iteratee函数对元素进行判断。
- `_.without(array, values)`：返回数组中不包含指定值的元素。
- `_.xor(array1, array2)`：返回两个数组的异或集。
- `_.zip(array1, array2)`：将两个或多个数组压平为一个新数组。
- `_.zipObject(props, values)`：创建一个对象，其属性来自props，值来自values。
